que es git:  es un sistema de control de versiones, nos registra los cambios realizados en un archivo o conjunto de archivos.

tres estados: 
1- Working directory: aqui es donde editamos y trabajamos con nuestro proyecto.
2- Staging area: aqui es donde escogemos que archivos estan listos para pasar
al tercer estado, al igual que decidimos que archivos no estan listos por el momento.
3- Repository: aqui se registra todo lo de nuestro proyecto.

- Configurar nombre y email.

git config --global user.name "hellmuth trejo"
git config --global user.email "hellmuthtrejo@gmail.com"

-configurar colores para la consola.
git config --global color.ui true 

git init  : este comando marca el inicio de nuestro proyecto, aqui le decimos a git que empiece a monitorear todos nuestros cambios. solo se usa al iniciar una vez nuestro proyecto.

git status : este comando sirve para ver el status de nuestros archivos.

git add  . o nombre del archivo o git add -A :  este comando es para agregar un archivo o serie de archivos para estar listos para el siguiente paso.

git commit -m "mensaje para identificar" : este comando esta confirmar  los cambios agregados. y un mensaje de ayuda.

git log : sirve par ver todos los commits con sus respectivos msjs.

git checkout  codigosha o nombredelarama : este comando sirve para ver mis commit en el tiempo y para movernos entre las ramas.

git checkout master : este comando nos mueve al ultimo commit que tenemos.

git reset --soft, --mixed, --hard.  no usar o tratar de no usar. 

git help : este comando nos ayuda a saber  como funciona git. 

head : es en el commit donde nos encontramos.

ramas : es una linea de tiempo en nuestro proyecto, que nos sirve para arreglar errores, expirementar, hacer grandes cambios, etc.

rama master: es donde comenzamos a trabajar,  es la rama principal y estable de nuestro proyecto. 

git branch : comando para ver en que rama del proyecto nos encontramos. 

git branch nombredelarama : es para crear una rama en nuestro proyecto.

FUSIONES: es la creacion de un nuevo commit juntando una rama con otra.

primero mnos situamos en la rama que absorvera los cambios. 
 
 y luego utilizamos el comando git merge Rama que vamos absorver. 

luego utlizamos git merge rama que vamos absorver.

Fast-Forward : esto sale a la hora de realizar un merge solo hace la fusion, esto pasa normalmente cuando se trabaja con archivos diferentes, o lineas de codigos distintas. 

Manual-Merge : hace la fusion pero antes de hacer la fusion debe pasar por nosotros, normalmente ocurre cuando se trabaja con los mismos archivos, o lineas de codigos .

git branch -D nombrederama a eliminar .





